Within the first six months, infants really develop a sensitivity to emotional cues, which
Trong sáu tháng đầu đời, trẻ sơ sinh có thể có được sự nhạy cảm đối với các tín hiệu cảm xúc,
is very important in social situations.
điều này là rất quan trọng trong các tình huống xã hội.
Infants seem to show recognition of different emotions.
Trẻ sơ sinh có thể nhận biết được các cảm xúc khác nhau.
For example, Field and colleagues found in 1982 that infants as young as 36 hours from
Ví dụ, vào năm 1982, Field và dồng nghiệp đã tìm ra rằng trẻ sơ sinh chỉ dù chỉ 36 giờ tuổi
birth could differentiate positive emotions like happy from negative emotions like sad.
nhưng đã có thể phân biệt được những cảm xúc tích cực như hạnh phúc với cảm xúc tiêu cực như buồn bực.
They could also differentiate positive and negative expressions from surprised expressions
Trẻ sơ sinh cũng có thể phân biệt được cảm xúc tích cực và tiêu cực với ngạc nhiên
like this.
như thế này.
In addition, around five months of age, infants prefer to hear the sound that matches the
Thêm vào đó, khi được khoảng năm tháng tuổi, các bé sẽ thích nghe những âm đúng với cảm xúc
emotion of the face (Walker-Andrews, 1997).
trên khuôn mặt (Walker-Andrews, 1997).
For example, they prefer to hear a laughing sound that&#39;s matched with a happy face.
Ví dụ, các bé thích nghe tiếng cười mà được đi cùng với khuôn mặt tươi cười hơn là
They prefer to hear [ha-ha-ha-ha-ha] matched with this happy face more than when the happy
tiếng cười mà lại đi cùng với khuôn mặt ủ ê,
sound is matched with a sad face, or when this happy face is matched with a sad sound
hay một khuôn mặt rạng rỡ lại đi cùng với
[boo-hoo].
tiếng khóc.
So, infants really seem to be tuned in to the visual aspects of emotion, and also have
Trẻ sơ sinh có vẻ như hiểu được hình ảnh của cảm xúc
the ability to match the acoustic elements with the visual cues - which is pretty amazing.
và cũng có thể liên kết giữa yếu tố âm thanh và hình ảnh - điều này khá là tuyệt đấy.
They seem to be able to do this really well, especially for people who they&#39;re familiar
Dường như các bé có thể làm rất tốt những điều này, đặc biệt là với những người mà bé cảm thấy
with.
quen thuộc.
If they are presented with photos of their mother, they are much better at making the
Nếu trước mắt trẻ sơ sinh là hình mẹ mình, các bé sẽ liên kết
visual-acoustic association than if the photos are of strangers.
hình ảnh và âm thanh tốt hơn so với khi bức ảnh của người lạ được đưa ra.
Their ability to generalise increases across the first year of life.
Khả năng tổng quát của các bé tăng dần trong một năm đầu đời.